## Human InterFace Guidlines ( HIG 문서 정리 )



##### **IOS Desing Temes**

IOS가 다른 플랫폼과는 차별되는 3가지 주요 테마

1. **Clarity(명쾌)** : 시스템 반에 걸쳐, 문자는 읽기 쉽고, icon은 명확하게 되어있다. 그리고 기능적인 면이 돋보이게 디자인되어 있다.
2. **Deference(컨텐츠 존중)** : 전체화면을 활용한 컨텐츠 표시하여 컨텐츠 이외의 요소가 더 부각되지 않도록 했다. 베젤, 그라데이션, 그림자의 사용을 최소화하여 콘텐츠에 집중할 수 있도록 했다.
3. **Depth(깊이)** : 레이어와 모션을 통해 계층구조 표현이를 통해 이해를 돕는다. 터치 및 검색 기능은 즐거움을 높일 수 있게 해주고 기능 및 추가 컨텐츠에 접근할 수 있게 한다. 전환은 내용을 찾을 때, 깊이 감을 제공해준다.



##### **Design Principles** 

앱의 정체성을 가질 수 있게 밑의 원칙들은 새겨두자

1. **Aesthetic Integrity(미적인 무결성)** : 앱의 기능과 디자인 사이에 괴리감이 없도록 디자인 해야한다. 
2. **Consistency(일관성)** : 시스템 인터페이스 요소, 보편적으로 쓰이는 아이콘, 표준 텍스트 스타일 통일된 용어를 사용하여 익숙한 패러다임을 구현한다. 이런 식으로 사람들이 기대하는 방식으로 동작하게 한다.
3. **Direct Manipulation(직접 조종)** : 화면 상의 콘텐츠를 직접 조작하는 것은 사람들을 관여하게 한다. 그리고 이해를 돕는다. 사람들은 장치를 돌리거나 손동작을 사용하여 스크린의 콘텐츠에 영향을 줄 때 직접 조작을 경험한다. 이런 것들을 통해 그들은 즉각적으로 행동의 결과를 얻는다.
4. **Feedback** : 행동에 따른 결과를 보여줘서 사람들에게 정보를 제공해야 한다. 모든 사용자 행동에 대한 반응으로 인지 가능한 피드백을 제공해야한다. <u>예를 들어, 탭하면 잠시 강조 표시되고, 진행률 표시기는 장기 실행 작업의 상태를 전달하며, 애니메이션 및 사운드는 작업 결과를 명확하게 표시한다.</u> 
5. **Metaphors(은유)** : 사람들은 앱의 가상의 사물이나 행돌들이 비유적으로 그들의 경험과 비슷할 때 더 빨리 배운다. 그렇기 때문에 사람들에게 친숙한 비유를 통해 이해를 도와야 한다.
6. **User Control** : IOS에서 앱이 아닌 사람이 의사결정을 한다. 앱은 행동 경로를 제안하거나 위험한 결과에 대해 경고는 할 수 있지만, 앱이 의사 결정을 맡지 않도록 한다. 앱은 상호작용 요소를 익숙하고 예측 가능하게 하고 파괴적인 행동을 확인해서, 작업이 이미 진행 중인 경우에도 작업을 취소하기 쉽게 함으로서 사람들이 통제할 수 있는 것처럼 느낄 수 있게 해야한다



##### **Interface Essentials**

IOS 앱은 공통 인터페이스 요소를 정의하는 프로그래밍 프레임워크인 UIKit의 구성 요소를 사용하여 작성된다. UIKit에서 제공하는 인터페이스 요소는 크게 세 가지 범주로 나뉜다.

1. **Bars** : 사람들에게 앱의 어느 위치에 있는지 알려주고 탐색 기능을 제공하며 작업을 시작하고 정보를 전달하기 위한 버튼 또는 기타 요소
2. **Views** : 사용자가 텍스트, 그래픽, 애니메이션 및 상호 작용 요소와 같이 앱에 표시되는 기본 콘텐츠를 포함한다.
3. **Controls** : 행동을 시작하고 정보를 전달하세요. 단추, 스위치, 텍스트 필드 및 진행률 표시기가 컨트롤의 예이다.



##### **App Architecture** 

1. **Accessibility(손쉬운 사용)**
2. **Loading** : 로딩이 일어나고 있는 경우 사용자에게 표시해주어야 한다. 로딩중인 컨텐츠의 일부분이라도 접근할 수 있다면 먼저 보여주도록 한다.
3. **Modality** : 사용자의 주의를 끌 필요가 있을 경우 모달 창을 이용한다. 모달 창을 이용해서 다른 항목에 대한 접근을 일시적으로 막을 수 있습니다. 불가피한 경우에만 사용한다.
4. **Navigation** : 앱에서 보여주고자 하는 콘텐츠를 논리적으로 구성하는 방법에 대해서 다룬다.
   * 수직구조(Hierarchical Navigation)
   * 수평구조(Flat Navigation)
   * 경험주도구조(Content-Driven or Experience-Driven Navigation)
5. **Onboarding** : 처음 앱을 실행할 때 고려해야 할 사항이다. 불필요한 항목을 최소화하여 빠른 앱 실행이 가능하도록 한다. 시작화면은 빠르고, 재밌고, 교육적으로 디자인한다. 사용자가 원하는 컨텐츠에 최대한 빨리 접근할 수 있도록 한다.
6. **Requesting Permission** : 사용자의 개인 정보 등은 모두 '권한 요청'을 승인해야 접근할 수 있다. 꼭 필요한 항목들에 대해서만, 왜 필요한지 충분한 설명을 동반하여, 앱 실행시점이 아닌 필요한 시점에 이루어질 수 있도록 설계한다.
7. **Setting** : 앱에서 사용되는 각종 설정들은 시스템 설정에서 유추할 수 있는 사항들을 최대한 활용하거나 적절한 기본 값을 제공하여 사용자가 미리 일일히 지정하지 않아도 되도록 한다. 자주 변경이 필요한 항목은 메인 화면에 노출시키도록 하고 중요도가 떨어짐에 따라 앱 안에 있는 설정화면 혹은 시스템 설정화면에 노출시키도록 한다.



##### **User Interaction** 

1. **3D Touch** : 지워하는 기기에서 사용자가 입력하는 터치의 세기를 인식할 수 있습니다. 홈 화면에서 앱 아이콘을 3D 터치로 누르면 바로가기 메뉴를 선택할 수 있습니다. 앱 안에서는 Peek & Pop이라고 해서 중간 세기 정도로 누르면 미리보기를 하다가 더 세게 누르면 화면 전환을 할 수 있습니다. 앱 안에서 동작하는 Peek & Pop이 일관성 있게 동작하게 하는 등의 고려가 필요합니다.
2. **Audio** : 앱에서 출력되는 사운드가 기존 재생되고 있던 음악이나 걸려오는 전화 등과 충돌할 때 사용자에게 가장 바람직한 시나리오로 처리해주어야 한다. 사용자가 지정한 무음모드로 전환한 경우 중요도가 낮은 사운드는 재생하지 않도록 합니다.
3. **Authentication(로그인)** : 회원가입 및 로그인 기능은 사용했을 때 추가적인 이점이 있을 경우에만 제공합니다. 또한 앱을 실행하자 마자 회원가입을 요구하는 것보다는 로그인이 필요한 기능에 접근하는 시점에 요청하는 것이 바람직합니다. 페이스 ID, 터치 ID를 사용하여 반복적으로 요구되는 인증과정을 단순화 할 수 있다.
4. **Data Entry(데이터 입력)** : 사용자가 화면상의 키보드를 통해 입력해야 하는 분량을 최소화 합니다. 적절한 데이터를 미리 채워넣거나 가능하면 보기 중에서 선택하게 하는 것이 바람직하다.
5. **Drag and Drop** : 선택이나 편집이 가능한 항목에 대해서는 최대한 모두 Drag and Drop 기능을 지원하도록 합니다. `UITextView`, `UITableView` 등의 표준 UI요소를 사용하면 지원하기가 수월해진다. 드래그 되고 있는 항목에 대해서는 적절한 미리복를 제공하는 것이 좋습니다.
6. **Feedback** : 사용자의 동작에 대해 적절한 피드백을 주어 현재 진행중인 동작, 앞으로 진행할 수 있는 동작, 그리고 동작들의 결과를 예상하는데 도움을 줍니다. 그래픽이나 사운드 또는 햅틱 진동의 출력을 통해 피드백을 줄 수 있다. 무분별하게 사용하지 말고 필요한 상황에 한해서 간결하고 재미를 주는 방향으로 피드백을 줄 것을 권장한다.
7. **File Handling** : 사용자가 파일에 대한 조작을 하는 동안 파일시스템을 필요로 한다는 것을 생각하지 않게 해야한다.
8. **Gesture** : 가능하면 표준 제스쳐를 사용하고 새로운 제스쳐는 꼭 필요한 경우에만 정의하도록 한다. 시스템에서 사용되는 화면 가장자리 제스쳐와 충돌하지 않도록 한다.
9. **NFC** : 지원하는 기기에 한해 NFC 읽기가 가능하다.
10. **Undo/Redo** : 실행 취소, 복귀할 동작이 무엇인지 명확하게 표현해야 한다. 현재 편집중인 문맥에서만 동작하도록 한다.



##### **System Capabilities**

1. **Multi Tasking** : 아이폰에서는 현재 1개 앱만 시스템 자원을 할당 받을 수 있다. 아이패드에서는 최대 4개 까지 동시 실행가능하다. 앱이 언제든지 백그라운드 모드에 진입할 수 있다는 가정을 하고 동작할 수 있게 해야한다.
2. **Notification** : 특정 시간이 되거나 서버에서 푸쉬로 알려주는 경우 알림을 표시할 수 있다. 유용한 정보에 한해서만 알림을 받을 수 있도록 해야하고 제목에 앱 이름을 포함하지 않아야 한다. (이미 앱 이름을 표시하는 영역이 있기 때문에 중복된다.)
3. **Printing** : IOS에서 제공하는 AirPrint를 통해 손쉽게 프린트가 가능하다. 앱 안에서 프린트하기 적합한 컨텐츠가 있다면 AirPrint를 지원하도록 합니다.
4. **Quick Look** : Keynote, Numbers, Pages, PDF 등의 문서를 앱 안에서 미리 볼 수 있습니다. 앱에서 고유의 파일을 생성한다면 '퀵룩'을 통해 미리 볼 수 있도록 구현한다.
5. **Ratings and Reviews** : 앱 평가를 앱안에서 할 수 있는 API가 추가되었습니다. 
6. **Screenshots** : 사용자는 현재 화면을 캡쳐할 수 있다. 캡쳐를 방지하는 등의 목적으로 캡쳐하는 순간 다른 화면을 보여준다면 사용자에게 혼란을 준다. 필요할 경우 상대방에게 캡쳐가 이루어졌음을 알려주는 방안을 고려할 수 있다.
7. **Siri** : 앱이 Siri를 통해 동작하도록 할 수 있다.
8. **TV Providers** : 미국 등 서비스가 제공되는 국가의 경우 케이블 구독 계정을 연동하면 TV앱을 통해 각종 영화, 드라마 시청이 가능하다. TV앱에서 해당 앱으로 이동한 경우 사용자가 길을 잃지 않도록 적절한 정보를 표시해야 한다.



##### **Visual Design**

1. **Adaptivity and Layout** : 다양한 기기의 화면에서 최적화된 레이아웃을 보여줄 수 있도록 한다.
2. **Animation** : 적절하게 사용된 애니메이션은 현재 상황을 잘 설명하며 피드백을 제공하고, 직접 조작하는 느낌을 주며 결과를 쉽게 예측할 수 있게 합니다. 의미 없이 화려한 애니메이션보다는 절제되면서도 기능과 잘 녹아나는 애니메이션을 사용하도록 한다. 한 번 사용된 애니메이션은 같은 맥락에서 일관성 있게 사용되어야 한다.
3. **Branding** : 브랜딩이 잘 된 앱은 단순히 로고 이미지를 보여주는 것을 의미하지 않습니다. 글꼴, 생상, 이미지 등을 특성 있고 일관적으로 사용하여 브랜딩 경험을 이끌 수 있다. 이런 요소들은 컨텐츠보다 부각되지 않도록 한다.
4. **Color** : UI의 강조를 나타내는 색을 선택할 때에는 밝거나 어두운 배경색에서 모두 잘보이는 색상을 선택한다. IOS에서 사용하는 강조색의 예이다.
5. **Terminology** : 앱에서 보여주는 텍스트는 사용자가 이해하기 쉽게 작성해야 한다. 격식있고 딱딱한 문체보다는 친근한 문체 사용이 권장된다.
6. **Typography** 



##### **Icons and Images**

1. **Image Size and Resolution** : 다양한 화면배율에 적합한 이미지를 보여주도록 한다. 아이콘의 경우 가능하면 PDF를 사용하며 사진의 경우 용량이 최적화된 JPEG 이미지를 사용한다.
2. **App Icon** : 앱 아이콘은 앱 스토어에서 가장 먼저 사용자의 눈길을 끄는 역할을 한다. 심플하면서도 강한 인상을 줄 수 있는 형태를 사용하는 것이 좋다. 크기가 작기 때문에 아이콘 안에서의 텍스트 사용은 자제한다.
3. **Custom Icons**
4. **Launch screen** : 앱을 실행할 때 로딩 중에 보여주는 화면입니다. 앱의 최초 화면과 거의 동일한 화면을 보여주는 것이 좋습니다. 매번 바뀌는 영역이나 텍스트는 제거하고 보여준다. 로딩이 짧을 경우 금방 지나갈 수 있기 때문에 시간을 들여 읽어야 할 컨텐츠를 보여주는 것은 적절하지 않다.
5. **System Icons** : 시스템 아이콘은 기본 앱 곳곳에 사용되고 있어 사용자들에게 친숙하다. 가능한 시스템 아이콘을 활용할 것을 권장한다. 일반적으로 인식되는 의미와 다르게 사용하지 않도록 한다.